# portfolio plan more detailed

# Энэхүү Web маань 5 phase-тай байна.


# Phase 1 Target audience UI/UX

Энэхүү вебийг маань хэдээс хэдэн насны хүн үзэх, вебийг үзэх ажил олгогчид ихэвчлэн хэдэн насныхан байхыг тодорхойлно.

Би хувьдаа 28-35 насныхан гэж үзэж байна.

# Иймд:
UI-ийн хувьд илүү орчин үеийн, ажил олгогчийн анхаарлыг татах , минималист, боловсронгуй байх.

Өөрийнхөө чаддаг зүйлс, хувь хүн талаасаа ямар хүн байдаг болон хийсэн төслүүдийг дэлгэрэнгүй харуулах

Ажил олгогчид үзэхэд эвтэйхэн, зарим зүйлсийг амархан санахаар UX тал дээр ажиллаж өгнө.

Мөн бүрэн Responsive байлгах  

# Phase 2 FILE STRUCTURE AND LAYOUT 
# Pages
Веб нь Home, Contact, Service, About гэсэн хэсгүүдээс тогтоно.
# Home 
-Юу хийдэг талаараа товчхон танилцуулга.
Friendly Frontend dev гэх мэт
# Contact 
Холбоо барих Form, мэдээлэл 
# Service 
Ажил олгогчид юу хийж өгч чадах талын мэдээлэл
# About
Боловсрол, Хувь хүний зан төлөв, ажлын туршлага гэх мэт зүйлсийн мэдээлэл 
# COMPONENTS:
# Hero component
-Бусад хуудас руу үсрэх товч
-Зурган мэдээлэл /ажил олгогчид гадна төрхөөрөө ямар хүн гэдгийг харуулах/
-Бусад хэрэгтэй component-ийг оруулж ирнэ.
Home хуудсанд байрлана.
# Navbar component  
Дотроо Logo болон өөр хуудас руу үсрэх холбооснууд байна.
Хэрэгтэй гэж үзвэл social хаягуудын холбоосыг оруулна.
Max-width 850px-ээс доошоо дэлгэцэд Hamburger menu хийх.
# General component
Вебийн хаана ч хэрэглэж болох component-уудыг дотроо агуулна.
Жишээ нь: style-д button
# Contact Form component
Form үүсгэж ажил олгогчид холбогдох мэдээллийг дамжуулна.
Бусад хэрэгтэй component-ийг оруулж ирнэ.
Contact хуудсанд байрлана.
# About me component 
About хуудсанд байгаа мэдээллийг энэ component дотор нь дахиад component-ууд хийж байрлуулна.
Бусад хэрэгтэй component-ийг оруулж ирнэ.
# Price component
ЦАЛИНГЫН ЯМАР ХҮЛЭЭЛТТЭЙ БАЙГАА БА ТӨСӨЛ (ХАЛТУУР) ЯМАР ҮНЭЭР ХИЙДЭГ ТАЛААР БАЙНА.
Бусад хэрэгтэй component-ийг оруулж ирнэ.
Service хуудсанд байна.
# Footer component
info, бусад Platform-руу үсрэх холбоос байна.

# Phase 3 Coding
# Ашиглагдах Framework, Library болон Languages
html/css, Javascript, React and Tailwind css
# Ашиглах
Component тус бүр шаардлагатай кодыг бичиж, dynamic болгох
Context API эсвэл Redux ашиглах
Component-уудыг React, Tailwind ашиглан өмнөх Phase-уудын дагуу бэлтгэж, хэлбэржүүлнэ.
Нэмэлт хэрэгтэй функцуудыг бичиж өгөх
Tailwind css-ийг ашиглан глобал style хийж өгөх
Animation, Hover effect хийх
Цаашид шинэ зүйл оруулж ирэхэд өмнөх кодыг гэмтээхгүйгээр программчлах
Бэлэн болсон component-уудыг холбож, угсарна.

# Phase 4 Testing and Launch
-Product болгож гаргахад бэлэн болгох 
-Кодыг алдаа гарахаас сэргийлж хэд хэдэн удаа тестэлж үзэх 

# Phase 5 Deploy
Бэлэн болсон Product-ийг domain авах эсвэл үнэгүй deploy хийдэг газруудаар дамжуулж интернэтэд байршуулна. /Netlify, Heroku гэх мэт/.